Woohoo nadszedł czas, aby nauczyć się naszej pierwszej struktury danych
i takiej, która najprawdopodobniej dobrze zna tablice tablic, które są czasami nazywane elementami organizacyjnymi Liszta.
Oznacza to, że jeden po drugim w pamięci.
Jakbyśmy mieli tutaj mamy jakieś dane w indeksie 0 powiedzmy sok, a zaraz po indeksie 1
mamy coś innego.
Może Apple może to jest lista zakupów w naszej pamięci komputerów będzie jedna po drugiej, ponieważ pamiętaj, że
nasza pamięć RAM jest dużo większa niż siedem gniazd.
A tablice są prawdopodobnie najprostszymi i najczęściej używanymi strukturami danych.
I na szczęście dla nas zaczynamy od tego, ponieważ tablice mają najmniej reguł
i są przechowywane w ciągłej pamięci, która jest w porządku.
Mają także najmniejszy ślad w strukturze danych.
Więc jeśli wszystko, czego potrzebujesz, to przechowywanie pewnych danych i iterowanie po nim, to jest krok po kroku.
Tablice są najlepszym wyborem, zwłaszcza jeśli znasz indeksy znajdujące się po lewej stronie przechowywanych przedmiotów
i są to szybkie skróty, które omówimy bardziej szczegółowo w kolejnych filmach.
Ale spójrz w górę lub uzyskaj dostęp, usuwając naszego Konstantyna z jednego.
Jest super super szybki.
Inne akcje lub metody, które zamierzamy przejść, po prostu popchnij, są również szybkie.
Ale potem wstawianie i usuwanie jest zerowe lub liniowe.
Ale w celu zademonstrowania tablic Użyliśmy kodu, żeby pokazać ci przykład.
Mamy tu mały plac zabaw.
I znów możesz użyć dowolnego preferowanego języka.
Po prostu zamierzam to zademonstrować w javascript.
Możemy stworzyć prostą tablicę.
Nazwijmy ją ciągami i tą tablicą.
Ponownie za pomocą nawiasów kwadratowych notacja będzie miała wtedy literę B, a następnie C i D.
Właśnie stworzyliśmy tablicę w javascript.
Patrząc na to i na podstawie tego, czego się nauczyliśmy do tej pory, możemy przyjąć kilka założeń.
Na przykład do przechowywania litery litera B litera C litera D.
To jeden dwa trzy cztery cztery przedmioty.
Jeśli w systemie 32-bitowym mamy 1 2 3 4 półki do przechowywania litery A w zerach i jedynek.
Cóż, jeśli tak było, po prostu przenieśliśmy się cztery razy na cztery przedmioty i każdy przedmiot zajmujący cztery półki w
naszej pamięci.
Oznacza to, że zużywamy 20 lub 16 bajtów pamięci masowej, jeśli pamiętamy w naszym małym przykładzie, że w przypadku
systemu 32-bitowego mamy 1 2 3 4 półki do przechowywania tego numeru ponownie.
To jest trochę uproszczona wersja tego spojrzenia, ale mam nadzieję,
że widzisz, co tu robimy, po prostu przechowujemy sekwencję b cd w naszej pamięci RAM.
Dzięki temu komputer wie, gdzie można znaleźć te przedmioty.
Dlatego kiedy robię łańcuchy, mówię komputerowi hej, idź do tablicy o nazwie siła, powinieneś wiedzieć, gdzie to
jest.
Ponieważ pod maską przechowujesz ją dla mnie i chwytasz trzeci przedmiot.
Pamiętaj, że indeksy to 0 1 2.
Więc weź trzeci element, z którego tablica jest przechowywana w Twojej pamięci.
A jeśli to zrobię, zobaczę, że komputer pobierze dla mnie te informacje, ponieważ tutaj jest to dla mnie
przechowywane.
I tutaj chwyta to za mnie.
W porządku, więc zróbmy jeszcze kilka operacji z tablicami i zobaczmy, jakie są plusy i minusy.
W javascript mamy kilka metod, z których możemy korzystać w wyścigu.
Jednym z nich jest język polski, który pozwala nam po prostu dodać coś na końcu tablicy.
Więc struny dot push.
A jeśli po prostu usuniemy to i będziemy mieć konsolę Daut log o sile.
Jeśli to uruchomię, otrzymuję operację wypychania ciągów, ponieważ po prostu dodaje ją na końcu tablicy.
Jest operacją 0 1.
Wszystko, co robimy, to dodawanie tego, co chcemy na końcu.
Nie przechodzimy przez nic.
Miejmy nadzieję, że ma to sens, dlaczego jest to bardzo wygodne.
Jaka jest inna metoda, którą otrzymujemy.
Możemy również użyć popu i popu jest przeciwieństwem push popu po prostu usunie ostatni element z łańcuchów
z tablicy.
Jeśli kliknę tutaj, zobaczysz, że wiadomość e-mail została przeniesiona.
Jeśli zrobię łańcuchy ponownie pop i uderzę w Rona, zobaczymy, że tym razem dodaliśmy go, a następnie usunęliśmy.
A potem w końcu pozostało z B i C.
Jak myślisz, jaka jest złożoność czasowa tej operacji.
Ponownie jest 0 0 1, ponieważ nic nie przejmujemy.
Właśnie usuwamy ostatni element, który pamiętam.
Nasz komputer wie, gdzie przechowywany jest ostatni przedmiot.
Mówimy po prostu, idź do indeksu powiedzmy 7.
Ostatni przedmiot i wyjmij chleb.
Zróbmy teraz coś interesującego.
Co jeśli chcemy dodać element na początku tablicy.
Może tutaj chcemy dodać literę x Cóż, mamy coś nazywane zmianą w javascript iw zależności od twojego języka
będziesz mieć coś innego.
Ale idea polega na tym, że po prostu robimy ciąg na kropce na zmianę.
A przy okazji, widzisz tutaj, jak REPL, że I-T faktycznie daje ci parametry, które możesz wprowadzić.
W tym przypadku po prostu mówi jakie przedmioty.
Który jest ciągiem.
Czy powinienem wejść?
W naszym przypadku powiem, że chcę przesunąć x, co oznacza po prostu dodać X na początku tablicy.
Jeśli kliknę tutaj, widzimy, że x zostało dodane na początku naszej rary.
Jak myślisz, jaka jest złożoność czasowa tej operacji.
A tak przy okazji, kiedy przechodzimy przez struktury danych i ponieważ wiemy, że notacja Big-O jest w tym całkiem fajna, że jesteśmy
w stanie myśleć o kodzie wykraczającym poza oh, po prostu robię to, możemy głęboko myśleć o tym, co
dzieje się pod kaptur.
Dlaczego ta operacja może być dłuższa niż ta operacja.
Uważam to za fascynujące i kiedy po raz pierwszy zrozumiałem tę kwestię, to naprawdę sprawiłem, że jestem lepszym inżynierem i
mam nadzieję, że zaczynasz otrzymywać ten moment również dla ciebie, szczególnie jeśli jest to twój
pierwszy raz ze strukturami danych.
Teraz na zmianie, co tu robimy.
Dobrze zapamiętać ciągi są zasadniczo przechowywane, jeśli przeniosłem to do nowej linii komputer wie, że
jest to zero.
To jest ten indeks 1.
Jest to indeks dwóch i jest to indeks z trzech, kiedy dodaję X z przesunięciem I
nagle dodam X do naszej tablicy.
Ale teraz musimy przesunąć te liczby, ponieważ indeksy są nadal takie.
Ale tym razem musimy powiedzieć, że OK 0 to teraz 8 x A to teraz 1 B to teraz 2, a C to ten indeks 3,
a D to ten indeks dla.
I po prostu robiąc to mogłeś zobaczyć coś, co właśnie przetestowaliśmy w pętli przez wszystko i
ponownie przypisaliśmy indeksy i zrobiłem jeden dwa trzy cztery pięć ruchów lub pięć operacji, aby wyrównać indeksy i to powinno dać ci
wskazówkę, że ta operacja jest 0 i w zależności od rozmiaru tablicy, ile czasu
zajmie nam wykonanie tej operacji, którą wykonujemy w pętli.
Od razu wiemy, że z podwyżką może nie jest to najlepsza struktura danych do dodawania elementów
na początku tablicy.
Co by było, gdybyśmy chcieli dodać coś w środku tablicy, abyśmy mogli skorzystać z metody splice tutaj.
Pozwól mi przewinąć nieco w dół i dzięki splice mogę powiedzieć, że struny są splice i znowu dostaję podpowiedź,
co mogę zrobić.
Pierwszy to numer początkowy.
Dlatego chcę rozpocząć indeks 2.
Pamiętam, że mamy tutaj tę tablicę.
X A B C.
Więc zaczynamy od B, a drugim parametrem jest liczba usunięć.
Co chcemy usunąć lub ile rzeczy z tego indeksu chcemy usunąć.
W naszym przypadku nie chcemy usuwać niczego, co chcemy dodać.
Więc powiem zero.
A następnie elementy, które chcemy dodać.
Dodajmy więc ciąg, który mówi obcego i usuńmy ten X z naszej oryginalnej tablicy.
Tak jest lepiej.
Uderzmy w Briana i zaczynamy.
Mamy X, ponieważ zmieniliśmy obce b c, więc splice powiedziały nam, abyśmy przeszli do indeksu 2 0 1 2, gdzie początkowo był B
i dodawaliśmy kosmity zamiast B i po prostu przesuwaliśmy rzeczy.
Więc to, co tutaj zrobiliśmy, to jeśli wrócimy do naszego przykładu, mamy X w naszej tablicy.
Przestawiliśmy te indeksy X i nadal są one takie same, ale przesunęliśmy B i powiedzieliśmy i tutaj chcę dodać
Iliana, a teraz
musieliśmy przejrzeć wszystko i powiedzieć 3:58 obcy.
Chcemy trzech forby cztery dla C i pięć dla D.
Więc o co tu chodzi.
I nie potrzebujemy tego, dobrze się sprawdziło nasze wielkie O w tym przypadku.
Połowa operacji, ponieważ zmieniliśmy połowę macierzy, którą przechodzimy przez połowę tablicy.
Więc będzie to 0 i podzielone przez dwa.
Ale pamiętaj o naszych zasadach, jeśli chodzi o big-o, usuwamy stałe i upraszczamy, aby po prostu zadzwonić.
Najgorszy przypadek to operacja.
Dobra, zostawię to dla ciebie.
Może grać i wypróbowywać różne metody na wyścigu, ale mam nadzieję, że rozumiesz, jak działają i
jakie są dobre rzeczy, które możemy zrobić, takie jak dostęp do tablicy, która jest jedna.
Ponieważ jest dobrze shrimpy szybko wiemy dokładnie, gdzie jest w pamięci i możemy popchnąć i pop.
Ale jeśli chodzi o przesuwanie lub łączenie, a nawet usuwanie, ponieważ dzięki splice możemy nawet usuwać.
To będzie nasze wydarzenie.
A jeśli wrócimy do naszego wykresu, który mamy teraz lepiej zrozumieć, dlaczego tablice wyszukiwania są bardzo
szybkie.
Wiemy, gdzie oni są.
Wiemy, dlaczego wyściółka na końcu tablicy jest niezwykle szybka, ale dlaczego wstawianie i usuwanie nie
jest najlepsze lub najszybsze, jeśli chodzi o wyścig.
Ale o to chodzi.
W rzeczywistości są dwa rodzaje tablic, aw następnym filmie będziemy mówić o tych dwóch typach, które zobaczę
w tym jednym Bebai.